โอเคค่ะ เดี๋ยววันนี้ขอเริ่มกันเลยนะคะ
ก็ขอขอบคุณนะคะ ขอบคุณน้อง ๆ ทุกคนนะคะ วันนี้
ที่ทุกคนสละเวลามาประชุมกันโดยพร้อมเพรียงกันนะคะ
วันนี้เป็นการประชุมชี้แจงนะคะ เพื่อที่เวลาวันจริงของการจัดงาน
เนอะ ก็อยากทำให้ทุกอย่างราบรื่นที่สุด วันนี้ก็เป็นโอกาสที่ทุกคนได้มาเจอกัน แล้วก็มารับเสื้อ
รวมถึงรับทราบข้อมูลที่จำเป็นกับการเป็นพี่เลี้ยงเนอะ ในที่นี้ใครเคยเป็นพี่เลี้ยงมาก่อนบ้างคะ
ยกมือหน่อยค่ะ เออ หนึ่ง สอง สาม สี่คน มีประมาณสี่คน จากสามร้อยคนเนอะ โอเค ๆ เดี๋ยวนะคะ ส่วนใหญ่ยังไม่เคยลองเพลงเนอะ
ก็ทั้งหมดนี้น่าจะเป็นหน้าใหม่กันส่วนใหญ่เนอะ นะครับ เดี๋ยวเราจะค่อย ๆ มาทำความเข้าใจไปพร้อม ๆ กันนะคะ
เดี๋ยวพี่จะเล่าภาพรวมทั้งหมดให้ฟัง แล้วก็ตอนท้ายจะเปิดโอกาสให้ถามคำถาม ถ้าใครมีข้อสงสัยอะไรก็สอบถามได้นะคะ
สำหรับปีนี้นะคะ เป็นงานต้อนรับ KU เนอะ ก็เป็นน้อง KU-86
86 เนอะ ก็จะเป็นน้องเฟรชชี่ที่เข้ามาใหม่ งานของเราค่ะ
ก็จะจัดทั้งหมดจำนวน 2 วัน 4 รอบนะคะ
ก็คือเป็นช่วงเช้า-บ่ายของวันที่ 15 แล้วก็วันที่ 16 เนอะ
น้อง ๆ บางคนอาจจะมาทำแค่วันเดียว หรือบางคนอาจจะมาทำทั้ง 2 วัน
ก็แล้วแต่ความสะดวกกันเนอะ สามารถรับได้ทั้งคู่เลยนะคะ
อันนี้ก็เป็นการแบ่งของแต่ละคณะที่จะมาลงนะคะ
รอบที่เราลงอาจจะไม่ตรงกับคณะของตัวเองเนอะ
แต่ก็อยากให้ทุกคนทำให้เต็มที่เหมือนกัน เพราะเราเป็นพี่ชาว KU ก็ต้องช่วยกันรับน้อง ๆ เนอะ
อันนี้เป็นแผนผังนะคะ ที่เปิดให้ดูคร่าว ๆ ไม่จำเป็นต้องจำทั้งหมด แต่ส่วนที่อยากให้น้อง ๆ ทำความเข้าใจของแผนผังจริง ๆ ก็คือ
เฉพาะของเรานะคะ ที่เป็นพี่เลี้ยง ขอให้น้อง ๆ เนอะ เดินทางมาลงทะเบียนทำฝั่งต้นสน รู้จักไหมคะ ฝั่งต้นสนอยู่ทางไหนเนอะ
ที่เราจะทำหน้าที่หลาย ๆ อย่าง ก็อยู่ที่ฝั่งประตูต้นสนเป็นหลักเลย
ถ้าน้องมาก็คือโฟกัสที่ฝั่งนี้เป็นหลัก แต่ฝั่งของโรงเรียนสาธิตนะคะ น้องเขาจะเข้าทางนั้น
ดังนั้นตอนเช้าอยากให้มาทำฝั่งต้นสน เราจะได้ไม่ต้องไปยุ่งกับน้อง แล้วก็กระบวนการทางฝั่งของเราจะได้เรียบร้อย ทำฝั่งต้นสนเนอะ
จุดที่จำเป็นต้องทราบก็คือ ในห้องประชุมนี้นะคะ เราจะมีจุดที่ขอประมาณสัก 3 จุด ที่อยากให้น้อง ๆ ทราบเนอะ
จุดที่หนึ่งที่อยากให้ทราบให้ได้ก็คือ จุดห้องพยาบาลนะคะ จะอยู่บริเวณขวามือของเวที เมื่อหันหน้าเข้าเวทีเนอะ ขวามือของเวทีเป็นห้องพยาบาลนะคะ
กรณีเกิดเหตุขึ้นมา เช่นน้องบอกว่า พี่ครับ ปวดหัวค่ะ พี่ครับ หน้ามืดวิงเวียน เป็นลม ก็คือน้อง ๆ สามารถไปขอยาที่ห้องพยาบาลได้ ขอยามาให้น้อง หรือพาน้องไปก็ได้เนอะ แต่เดี๋ยวพี่จะเพิ่มเติมทีหลัง
ส่วนที่สองก็คือประตูทางออกของฝั่งต้นสนตรงนี้นะคะ ทางออกนี้มีไว้ทำอะไร
มีไว้เวลาที่พี่เลี้ยงต้องออกมารับอาหารบ้าง รับของบ้าง โดยทางเข้า-ทางออกก็คือโฟกัสที่ประตูฝั่งต้นสนเป็นหลัก
อันนี้ดูเฉพาะนะ อีกหน้านึงคือพี่เลี้ยงจะไม่ค่อยมีโอกาสได้ใช้พื้นที่ตรงนี้เลยนะคะ
อยากให้โฟกัสที่ฝั่งต้นสน แล้วก็ถ้าน้อง ๆ ทุกคนเคยเข้าไปในอาคารจักรพันธ์เนอะ คือบริเวณห้องน้ำค่ะ ของผู้ชายจะอยู่บริเวณทางด้านซ้ายของมุมห้องอาคารจักรพันธ์ด้านล่างซ้าย คือตรงนี้มีแค่ฝั่งเดียวของห้องน้ำชายเนอะ
ส่วนห้องน้ำหญิงนะคะ จะอยู่บริเวณด้านนอก คือตรงนี้จะมีประตู เปิดประตูออกมาจะมีห้องน้ำหญิงสองฝั่ง
ดังนั้นค่ะ สมมติว่าน้องในกลุ่มเขาสอบถามพิกัดเข้าห้องน้ำ ก็อยากให้ทุกคนบอกน้องให้ถูกต้องกันด้วยเนอะ
อันนี้ก็พี่เอาผังของแต่ละวันแต่ละรอบมาโชว์ให้ดูนะคะ จริง ๆ ก็โฟกัสแค่ตอนวันงานที่กลับมาที่จำเป็นจะต้องจำให้ได้
อีกอย่างนึงที่อยากให้ทราบก็คือ รูปแบบของการนั่งในผังหนึ่งนะคะ
ถ้าทุกคนสังเกตจะเห็นว่า ในหนึ่งบล็อกเนี่ย มันจะมีเลขใช่ไหม
ซึ่งในหนึ่งบล็อกนี้ค่ะ มันจะประกอบไปด้วยที่นั่งจำนวนสิบห้าที่
เหมือนเราเป็นหัวหน้ากลุ่มหนึ่งกลุ่มเนอะ สมาชิกในกลุ่มของเรามีสิบสี่คน
บวกกับตัวเราอีกหนึ่งคน เป็นสิบห้าคน
ตำแหน่งของการนั่ง พี่เลี้ยงจะนั่งบริเวณด้านขวามือแถวที่สาม
ก็คือสมมติว่า บล็อกที่เรานั่งเนอะ นับขึ้นไปอีกสองแถวจะเป็นสมาชิกในกลุ่มเรา
ที่นั่งของเราเนอะ นับขึ้นไป หนึ่ง สอง เนี่ย สองแถวเนี่ย คือสองแถวที่เราต้องดู
แล้วก็นับจากซ้ายมือเราอีกสี่ที่ หนึ่ง นับรวมตัวเองเนอะ หนึ่ง สอง สาม สี่
มันก็จะเป็นบล็อก ก็คือสเต็ปตรงหน้าเป็นกลุ่มของเราที่เราจะต้องดูแล
เป็นกลุ่มของตัวเองเนอะ ก็ขอให้ทุกคนโฟกัสที่สมาชิกในกลุ่มเราเป็นหลัก
ทั้งนี้ถ้าเกิดมีโอกาสที่เพื่อนกลุ่มข้างหน้า กลุ่มข้างหลัง
ไปเข้าห้องน้ำ ติดอะไรติดอะไร ก็ขอให้ช่วยดูแลแทนเพื่อนสมาชิกของคนอื่น ๆ ข้างหน้าข้างหลังให้กันด้วย
อันนี้เป็นการเปิดผังนะคะ จริง ๆ ไม่ได้จำเป็นว่าจะต้องจำทั้งหมด
แต่วันนี้ที่เอาออกมาให้ดู อยากให้เห็นภาพว่ามีส่วนไหนบ้างที่อยากให้น้อง ๆ โฟกัสเป็นพิเศษ
เดี๋ยวขอแยกหน้านะคะ ขอเปิดให้เห็น
อย่างรอบเช้าเนี่ยเนอะ น้องเฟรชชี่เขาก็จะเริ่มเข้ามาตอนประมาณ 8 โมงนะคะ
ซึ่งแปลว่าช่วงนั้นเราที่เป็นพี่เลี้ยงประมาณแม็กซ์เรียกร้อย เราจะนั่งรอรับกลุ่ม นั่งรอสมาชิกในกลุ่มเราเข้ามาในกลุ่มที่เนอะ
เข้าสู่กระบวนการค่ะ จริง ๆ ไล่ตามภาพก็คือ เขาเปิดให้น้องเข้ามา น้องก็มานั่งกลุ่ม น้องก็นั่งกลุ่ม ตอนนี้แหละในฐานะพี่เลี้ยง น้องพวกเขาก็เอนเตอร์เทนได้เลยค่ะ
สวัสดีค่ะ น้องชื่ออะไรคะ วันนี้เป็นยังไง ตื่นเต้นไหม มากันกับใครหรือเปล่า
ก็คุยได้เลยนะครับ พี่เลี้ยงข้างหน้าชวนน้องคุยได้เลยนะคะ แล้วก็พอเขาจะเริ่มเข้าสู่การทำกระบวนการนะครับ 8.30 น. การแสดงต้อนรับน้องใหม่จาก K-Brand และ K-Band ก็จะเริ่มต้น
เราในฐานะพี่เลี้ยงที่อยู่ในกลุ่ม เราก็เอนเตอร์เทนน้องนั่ง แต่อาจจะต้องดูสถานการณ์ในช่วงนี้ด้วย
เอ่อ เขาเรียกว่า ไม่จำเป็นว่าจะต้องเอนเตอร์เทนแบบสุดเหวี่ยงมาก
ก็เอาแบบวิวเรา คือวิวเราประมาณไหนก็ประมาณนั้นได้
หมายถึงว่าถ้าอยากเต้น เต้นได้นะคะ
อยากแบบสุดเหวี่ยง ก็สุดเหวี่ยงได้
แต่ว่าไม่ต้องฝืน ไม่ใช่ว่าจะต้องแบบชวนให้ลองรู้สึกกับการเต้น
เอาคือวิว ๆ ถ้าน้องอยากเต้นก็เต้น ถ้าเราอยากเต้นก็เต้น เนอะ
เพราะทั้งนี้ค่ะ ช่วง 9 โมง พิธีกรก็จะเริ่มนำเข้าสู่โครงการแล้ว
ต่าง ๆ มันก็จะดำเนินไปเรื่อย ๆ ทั้งนี้พี่อยากเพิ่มอีกนิดนึงคือ ตอนที่น้องในกลุ่มเราเข้ามาค่ะ
อยากชวนให้ทุกคน ให้น้องเซลฟี่หน้าตัวเองเก็บไว้ด้วย
อันนี้เพื่อประโยชน์ของน้องเฟรชชี่เป็นหลักเลย เพราะว่าเวลาที่ช่วงพิธีน้องมีปัญหา หรือเขาคลาดกับฐาน
สมมติเขาหลงแล้วมีปัญหาอะไรอย่างนี้ค่ะ น้องจะได้มีฐานข้อมูลรูปที่เขาเซลฟี่เอาไว้
แล้วก็เป็นเหมือนกุศโลบายในการชวนน้องเซลฟี่ด้วย เผื่อว่า อุ๊ย น้องคนนี้เราอยากทำความรู้จัก อยากชวนเขาพูด ก็ชวนเซลฟี่สักรูป แล้วก็บอกว่า เดี๋ยวพี่ส่งรูปให้นะ ขอแอดไลน์ก็ได้เลยนะ แล้วก็เขาก็จะผ่อนคลายขึ้นนะคะ
แล้วก็งานมันก็จะดำเนินกันไปเรื่อย ๆ จนถึงช่วงเวลาของคลิปวิดีโอ
คราวนี้เป็นเรื่องคลิปวิดีโอแล้วนะ
เมื่ออยู่ในงานนะคะ มีคลิปวิดีโอเริ่มต้นขึ้นนะคะ
จะเป็นช่วงเวลาที่พี่เลี้ยงจะต้องออกไปเอาอาหารบ้างนะคะ
ซึ่งพี่เลี้ยงจะขอแบ่งให้น้อง ๆ ทยอยไปเอาอาหารตามโซน
โดยไล่จากโซน D ก็คือโซนหลังสุดเนอะ D แล้วก็ C แล้วก็ B แล้วก็ A มาตามลำดับ
น้องอาจจะสงสัยว่า เอ๊ะ แล้วหนูจะรู้ได้ไงว่าตัวเองอยู่โซนอะไรนะคะ
เดี๋ยววันทำงานจริงนะคะ เราจะเริ่มลงชื่อเข้าทำงานพร้อมกับลงโซนในช่วงเวลาตอนนั้นนะ
ก็ขอให้ถ้าใครอยากมาเร็วหน่อย เอาอย่างนี้ดีกว่า
ไม่ว่าน้องจะได้รับหน้าที่ในโซนอะไร ก็อยากให้ทำให้เต็มที่แล้วกันเนอะ
มันอาจจะไม่ใช่โซนที่เราอยากได้ เช่นอยากอยู่ข้างหน้าหน่อย อยากอยู่ข้างหลังหน่อยอะไรอย่างนี้ค่ะ
แล้วก็อยากให้น้องมองว่า นี่เป็นการมาปฏิบัติหน้าที่ในฐานะพี่ชาว KU แล้วกัน
ไม่ว่าเราจะได้อยู่ตรงพื้นที่ไหน ก็อยากขอให้ทุกคนทำหน้าที่อย่างเต็มที่นะคะนะครับ
คราวนี้ หลังกลับมาเราจะไปรับของแจกนะคะ ตามแต่ละโซน
ทั้งนี้แอบกระซิบเพิ่มเติมก็คือ น้อง ๆ อาจจะไม่ต้องมองโดยซีเรียสมากเนอะ
เดี๋ยวพี่จะขอพวกพี่ ๆ นะคะ จะคอยมอนิเตอร์ทางไลน์ ทุกคนมีกลุ่มไลน์กันหรือยังคะ
ก็มีกลุ่มไลน์นะ เดี๋ยวถ้าใครยังไม่มีกลุ่มไลน์ เราจะถามเพื่อนที่ได้ไลน์แล้ว
แล้วก็ถามเพื่อน แบบเธอ ฉันยังไม่ได้อยู่ในกลุ่มไลน์ ขอเข้ากลุ่มไลน์เราอย่างนี้
ก็ให้ขอแอดไลน์เรา แล้วเพื่อนชวนเข้ากลุ่ม แล้วก็พวกพี่จะคอยมอนิเตอร์กันทางไลน์นะคะ
แต่ว่าครั้งนี้อยากให้น้องเปิดแจ้งเตือนทางไลน์เอาไว้ แต่ไม่ได้อยากให้โฟกัสกับโทรศัพท์เป็นหลัก เป็นบางงาน
เพราะว่าก็อยากให้โฟกัสกับน้อง ๆ ที่เป็นกลุ่มของน้อง ๆ แล้วก็ดูแลให้น้อง ๆ เข้ามาแล้วสนุกให้เต็มที่
ซึ่งคลิปนะคะ จะเปิดทั้งหมดเนอะ ถ้าในรอบนึงเนี่ยจะเปิดประมาณ 3 คลิป
คลิปสุดท้ายเนี่ยจะเป็นคลิปความภูมิใจ ออกมาประมาณ 20 นาที แล้วก็จะมีที่พี่กอดดูแลเวที เขาก็จะขึ้นมา
แล้วก็ในช่วงพักเบรกไฟมันจะเปิด คือน้องออกไปรับอาหารอะ เอาเข้ามายังไม่ต้องแจกนะคะ
รับเข้ามาแล้วเอาวางไว้ใต้เก้าอี้เราก่อน ออกไปรับ เอาเข้ามาวางใต้เก้าอี้ก่อน
สัญญาณให้เรียกทานได้ก็ต่อเมื่อไฟเปิด ให้เรียกแจกและทานตอนที่ไฟเปิด
ถ้าไฟยังไม่เปิดขอให้ทุกคนเข้าใจตรงกันว่า นี่ยังไม่ใช่ช่วงตักทาน อย่าแบบ ไม่รู้ว่าเขายังไม่ให้ทานเลยค่ะ มันก็ยังไม่ใช่
รอให้ไฟเปิด แล้วค่อยแจก แล้วค่อยทาน
ช่วงเวลาตรงนี้ก็จะมีเวลาประมาณ 10 กว่านาที หรือ 13 นาที
ในการที่รอให้น้องทานขนม ทานนมให้เรียบร้อย
แล้วก็พอเสร็จแล้วทำการเก็บขยะ เก็บของให้เรียบร้อย
เดี๋ยวพี่มีสเต็ปการเก็บขยะให้นะคะ
เดี๋ยวจะเล่าในสไลด์ถัดไป
เดี๋ยวให้พี่ที่ทำสไลด์เล่านะคะ มีพี่ที่ทำสไลด์แบบนี้ค่ะ อยากโชว์ ๆ ภาพที่พี่เอามา
ก็พอเก็บขยะเสร็จนะคะ เดี๋ยวมันจะมีจุดทิ้งขยะที่ใต้อาคาร
แล้วก็ถัดไปหลังจากที่ทิ้งขยะเสร็จเรียบร้อย ทิ้งขยะเสร็จเรียบร้อย
แล้วก็จะเป็นการสอนน้องร้องเพลงพระราชนิพนธ์ ซึ่งเฉพาะแบบนี้ค่ะ
บริเวณนั้นเขาจะขอให้น้องพนมมือขึ้น เราในฐานะพี่เลี้ยงก็ยืนขึ้นด้วย
น้องทุกคนจะยืนเลย งั้นเราก็ยืนด้วย แล้วก็เขาจะสอนน้องร้อง
เราก็ทำตามน้องเลย น้องทำอะไรเราก็ทำด้วย ถือว่าเราเป็นตัวอย่างให้กับน้อง
สักพักถัดมาเราก็ฟังกิจกรรมบรรเลงดนตรีต่อไปเรื่อย ๆ พอผู้บริหารขึ้น คราวนี้เราก็สังเกตตัวเองแล้วว่า
พอผู้บริหารขึ้น ถัดไปจะเป็นช่วงเวลาที่เราในฐานะพี่เลี้ยงมีหน้าที่แล้ว
เราก็จะทำการแจกเทียนให้กับน้อง ในช่วงของการมอบต้นนนทรี
เดี๋ยวก่อนเข้าไปในอาคาร น้อง ๆ จะต้องรับถุงที่เป็นเทียนนะครับ
มีเทียนอยู่จำนวน 15 แท่ง แล้วก็แก้วกระดาษ เหมือนแก้วกินน้ำ อีก 15 อัน
ทุกคนจะต้องได้เทียนพร้อมกับแก้ว เอาเทียนเสียบในแก้วแล้วก็ถือ
เพื่อให้เวลาน้ำตาเทียนหยด มันจะได้ไม่หยดลงถึงเรา
15 อันลงถึงตัวเราด้วยนะคะ แจกไว้ก่อนนะครับ
ตอนช่วงพิธีของการมอบต้นนนทรี เดี๋ยวพวกบนเวทีเขาจะมีพิธีการ
ในการพูดกันว่า ลำดับนี้ ลูกพระพิรุณ เขาจะมีคิวบท
พอถึงตรงนี้ ขอให้รู้ว่า ตอนที่ถึงตรงนี้ เทียนจะอยู่ในมือแล้วนะ
แต่ยังไม่ได้บอกให้จุดนะคะ ถือไว้ก่อน ถือไว้ก่อน อย่าเพิ่งจุดนะ
จุดเมื่อไหร่ จุดตอนที่เราสังเกตเห็นว่า บนเวที ผู้บริหารเขาจุด
จัดอารมณ์หน่อยค่ะ พอเขาจุดต้นเทียนตรงนั้นเริ่มจุด
ไฟมันจะไล่ ไฟมันจะลาม กรรมการมันจะลามใช่ไหม
คราวนี้เราค่อยจุดตามแล้ว เดี๋ยวตอนนั้นนะคะ น้อง ๆ จะถือตรง ๆ ตัวเนอะ
แต่ว่าเดี๋ยวเราไปแช็กพวกพี่ ๆ ที่เป็นสตาฟนะคะ จะช่วยไปต่อไฟไหน เติม ๆ ไฟไหน
แล้วก็พอเราได้ไฟของตัวเองแล้ว ก็ให้เพื่อนสักท่านด้วยเนอะ
เติมไปแล้วก็เติมให้คนข้างซ้ายคนขวาด้วย เนอะ เติมเสร็จแล้วต่อไปปึ๊บ
เขาก็จะทำพิธีกันต่อไป จุดเสร็จก็จะมีการร้องเพลง
ก็จะเป็นช่วงเวลาที่ ถ้าพอจุดเสร็จแล้วก็ดับด้วยนะคะ
พอพวกเขาบนเวทีดับแล้วเราก็ดับด้วยเนอะ ไม่ใช่แบบว่าปล่อยเพลิน
ก็คือเดี๋ยวไหม้กันหมดเนอะ ก็คือพวกเขาดับแล้วเราก็ดับเนี่ย
แล้วก็พอเสร็จถัดไปเป็นผู้บริหารเริ่มลงแล้ว
คราวเนี้ย ไฟมันก็จะเริ่มเปิด เราก็ทำหน้าที่เก็บ เก็บเทียนคืน
เก็บแก้วออกคืนนะคะ ที่ให้ทุกคนรู้จักแบบนี้ก็คือ ถุงเทียนถุงนึง
เราจะใช้ทั้งช่วงเช้าและช่วงบ่าย ดังนั้นถ้าอ่ะ ถ้ารอบเช้าเสร็จเรียบร้อยแล้ว
เราเอาเทียนคืนจากน้อง เราเอาแก้วมารวมกันเหมือนเดิม นึกออกไหม เอาแก้วออกจากเทียน
แล้วเราก็สังเกตว่ามีแก้วอันไหนชำรุดมากแล้ว เอามาแจ้งที่ข้างหน้าเพื่อเปลี่ยน เนอะ
แต่เทียนเนี่ย เราใช้แท่งเดิม รอบบ่ายใช้แท่งเดิม เนอะ แล้วก็เอาถุงเทียนอ่ะ
ตอนเช้าเอาไว้ใต้โต๊ะเหมือนเดิม มันก็ไม่ต้องเอาออกมาคืน เดี๋ยวถุงเทียนค่อยเอาออกมาทีหลัง
แล้วก็พอเสร็จแล้ว ผู้บริหารลงมาทักทายน้องนิสิตเนี่ยค่ะ
ก็จะเป็นช่วงเวลาของน้องทำแบบประเมินแล้ว ในห้องเขาก็จะเปิดให้น้องทำแบบประเมิน
เขาจะมี QR Code อะไร เดี๋ยวพี่อาจจะทยอยลง QR Code ที่จำเป็นให้น้อง ๆ ในกลุ่มไลน์นะคะ
เผื่อเวลาที่น้องนิสิตในกลุ่มเขาสแกนไม่ติด เราจะได้เปิดจากโทรศัพท์เราให้เขาด้วย
พอน้องทำแบบประเมินเสร็จเรียบร้อยแล้ว ของอีกอย่างนึงที่เราจะต้องแจกน้องก็คือ
เป็นของที่ระลึกนะคะ ปีนี้จะเป็นกระเป๋า กระเป๋า KU-86 นะคะ
กระเป๋าน้อง ๆ จะได้ถือไปตั้งแต่ก่อนเริ่มเข้างานเลย น้อง ๆ ที่เป็นพี่เลี้ยงนะคะ
ทุกคนจะถือเข้าไปเนอะ กระเป๋า 1 แท็กมีกระเป๋าทั้งหมด 14 ใบ
ก็คือของตัวเองได้เนอะ ของน้อง 14 นะคะ ของตัวเองด้วย ในกระเป๋ามี 14 นะคะ
ไม่ต้องนะคะว่าพี่จะแจกให้น้องไปเพราะว่าถือไม่ได้ น้องถือได้ ไม่ใช่นะคะ
กระเป๋าน้องถือเองได้นะคะ แล้วก็พอน้องแจกของที่ระลึกให้น้องถือได้ก็พอแล้ว
ก็จะเป็นการแสดงจากชมรมนาฏศิลป์นะคะ ก็อย่างที่บอกไป น้อง ๆ เอาตามฟีล
ถ้าน้องอยากเต้นก็เต้นได้นะคะ ไม่ได้ซีเรียส ไม่ได้แบบบังคับอะไร
แต่ก็ไม่ได้แบบขอว่าต้องเอนเตอร์เทน เอาตามฟีล ๆ แล้วกันในครั้งนี้เนอะ
อันนี้ก็เป็นคำสั่งทั้งหมดที่พี่เล่าให้ฟังนะคะ จริง ๆ อาจจะมีเยอะนิด ๆ ย่อย ๆ เนอะ
แต่อย่างที่บอกไปก็ ส่วนใหญ่พวกพี่ ๆ จะช่วยในการโมเดอเรตให้ในกลุ่มไลน์แบบนี้
แล้วก็เปิดแจ้งเตือนไลน์ไว้แล้วนะครับ จะได้เห็นเนอะ
แล้วก็ถัดมานะคะ อันนี้เป็นสิ่งที่เพิ่มเข้ามาก็คือเป็นเรื่องเครื่องแต่งกายพี่เลี้ยงนะคะ
วันนี้ทุกคนได้เสื้อสตาฟกันแล้วด้วยพอดีเนอะ เอาเสื้อสตาฟมา 1 ตัวใส่ปึ๊บ
แมตช์กับกางเกงขายาวสีเข้ม ไม่ได้แบบขาดไม่ขาดด้วยเนอะ
อย่างเช่นที่สังเกตวันนี้มา หลาย ๆ คนก็ใส่ได้นะ กางเกงที่ใส่มาวันนี้ก็ใส่ได้ด้วย
ก็คือขายาวสีเข้มไม่ได้แบบขาดไม่ขาดด้วย แล้วก็รองเท้าหุ้มส้นนะคะ ก็ไม่ใส่แตะเนอะ
เป็นรองเท้าหุ้มส้นแบบผ้าใบอะไรอย่างเงี้ยค่ะ เพราะว่าวันนั้นเราจะเดินค่อนข้างเยอะ กับการเดินเข้าเดินออกอะไรอย่างเงี้ย
มันก็ใส่เข้าไปมันก็จะสะดวกเรา แล้วก็ช่วงนี้มันก็ค่อนข้างหนาวนะคะ เอาเสื้อกันหนาวมาใส่ด้วยก็ได้
ก็คืออย่างนี้ด้วยสถานการณ์ช่วงนี้นะคะ ถ้าหากว่าใครมีปลอกแขนอะไรเนอะ มีที่บ้านหรือมีอยู่แล้วเนี่ยค่ะ ก็เอามาใส่ที่แขนเสื้อด้านซ้าย
ใช่ไหมคะ ซ้ายไว้ก่อนเนอะ
แล้วก็สถานที่ในการลงชื่อเข้าทำงานนะคะ อย่างที่บอกไปตอนต้นเนอะ เราจะนัดเจอกันที่ประตูทางเข้าฝั่งต้นสนเป็นหลัก เป็นหลักเลยเนอะ
นัดหมายน้อง ๆ นะคะ ตั้งแต่วันที่ 15 แล้วก็วันที่ 16 นะคะ เวลา 6 โมงครึ่ง 6 โมงครึ่งนะ เริ่มต้นพบกัน 6 โมงครึ่งนะคะ
มาแบบพี่สตาฟใช่ไหมคะ มาแบบสดใส มาแบบยังไม่ถึงจุด
มาลงชื่อก่อน มาลงชื่อ ลงชื่อก่อน แล้วก็รับข้าว รับข้าวเสร็จปุ๊บ ทานข้าว ทานข้าวเสร็จปุ๊บ มีเวลาแต่งหน้า สำคัญ ๆ น้อง ๆ
เพราะว่าเราจะเริ่มเข้าสู่การทำงานตอน 7 โมงครึ่งนะคะ แต่ขอนัดหมายให้มาพบกันตอน 6 โมงครึ่ง
เพื่อลงชื่อ ลงชื่อ แล้วก็รับข้าว มีข้าวมื้อเช้าให้นะคะ อาหารเช้า จะต้องไปหาทานที่ไหนนะคะ
มาที่นี่ ไม่ต้องห่วง แค่เอากระเป๋ามาใส่ของ ของอาหารนะ เพราะแต่งที่นี่เลยก็ได้ ไม่เป็นไรนะ
แล้วก็สิ่งที่อยากให้เอามาเพิ่มนะคะ มีปากกา ของพวกนี้สำคัญค่ะ
ถ้าใครมีปากกาเมจิก ปากกาเมจิกอะ เอาไว้เขียนป้ายชื่อให้น้อง
มีปากกาเมจิก เอาปากกาเมจิกมา ถ้าหากใครไม่มีจริง ๆ ก็ขอเป็นปากกาเมาส์ใหญ่ ๆ ปากกาเขียนก็ได้ค่ะ
ปากกา iPad ไม่ต้อง ปากกาเป็นปากกาเฉย ๆ ปากกาสีดำ สีน้ำเงินอะไรอย่างนี้นะ
แล้วก็อีกอย่างที่อยากชวนให้เอามาก็คือ ขวดน้ำค่ะ ขวดน้ำก็คือขวดเฉย ๆ ได้เลยนะ
เพราะว่าเดี๋ยวพวกพี่มี Water Cooler ให้ ตอนนั้นจะได้สามารถใช้ขวดของตัวเองมากดน้ำเพื่อเอาไว้ใช้ในห้องได้
เพราะว่าพี่มี Water Cooler ก็จริง แล้วก็มีแก้วก็จริง แต่ว่าแก้วเล็กน้อง ดังนั้นถ้าเกิดว่าเราหิวแล้วออกไปกินออกไปกินอ่ะ มันขาดตอน แบบไม่มีฟีลขนาดนั้น
ดังนั้นก็เอาปากกามาด้วยแท่งนึง แล้วก็เอาขวดน้ำมา เอาขวดเพื่อกรอกน้ำของตัวเอง
แล้วก็ถามว่าสิ่งที่พี่ Water Cooler จะได้รับในการมาทำงานแต่ละครั้งในงาน เขาจะมีให้ในทางนี้ก็คืออะไรนะคะ
ซึ่งจะรับได้ตั้งแต่วันนี้แล้วแน่ ๆ เนอะ แล้วก็ช่วงกิจกรรมนะคะ เราจะใช้ KU Check-in ในการเช็คอิน
ตั้งแต่เราเริ่มต้นทำงานเนอะ KU Check-in นะคะ แล้วก็จะมีอาหารว่างแล้วก็ข้าวให้อย่างละสองมื้อ
เช้า บ่าย เช้ามีแจกตอน แล้วก็เที่ยงก็แจก อาหารว่างมื้อ ช่วงน้องที่ทำกิจกรรม น้องกินแล้วเราก็กิน
ทานกับน้องพร้อมกันได้เลย แล้วก็เป็นประสบการณ์ในการทำงาน เพราะว่าพี่ดูน้อง ๆ น่าจะยังไม่ค่อยมีโอกาสหรือประสบการณ์ในการทำงานกัน ก็คราวนี้เป็นโอกาสดีที่จะได้มาทำความรู้จักน้อง ๆ
แล้วก็ใช้ทักษะการเป็น Entertainer ของเรา แล้วก็ทำให้น้องมีความสุขที่สุดในฐานะที่ได้อยู่ในกลุ่มของเรานะคะ
คราวนี้เป็นสเต็ปที่อยากชวนให้ทุกคนเข้าใจอีกหน่อย เพื่อให้กระบวนการในการลงทะเบียนหน้างานมันดีที่สุดนะคะ
ถ้ากระบวนการในการลงชื่อปฏิบัติงานสำหรับพี่เลี้ยงเนอะ สิ่งที่อย่างที่บอก มากกว่าก็จบ มาถึงปุ๊บ สิ่งที่น้อง ๆ จะต้องทำมีอะไรบ้าง
1 ก็คือการเซ็นชื่อเข้างาน อาจจะเป็นใบเป็นช่องนะ เซ็นชื่อ แล้วก็ลงกลุ่ม เช่น สมมติว่าพี่เลี้ยงเข้าถึง พี่เลี้ยงปึ๊บ อ่า เข้าถึงปึ๊บ เจอพี่เขา
พี่เขาก็จะบอกเราว่าเราได้อยู่กลุ่มเท่าไหร่ มันจะได้รันรอบ สมมติว่าได้กลุ่ม A1 ค่ะ
A1 พี่เราจะเป็นพี่เลี้ยง A1 เราก็ต้องเดินผ่านไป ดูช่อง A1 แล้วก็เขียนชื่อ คณะ แล้วก็เบอร์โทร ชื่อ คณะ เบอร์โทรนะคะ ในช่องที่ที่นี่ นี่ นี่ ลงไปแล้ว
อันนี้ที่เดียว เขียนว่าคณะ เขียนชื่อเล่น แก้ว เอ่อ ไม่ใช่นะคะ ชื่อ คณะ เบอร์โทรนะคะ ให้ใส่ชื่อลงไป
พี่ขอเบอร์โทรด้วย เพราะว่าเผื่อเวลามีแอ็คชั่นกิจกรรมคณะ จะได้แบบโทรเรียกมาแบบ ให้ความช่วยเหลือได้ เนอะ
แล้วก็หลังจากที่น้องเซ็นชื่อเสร็จนะคะ น้องจะได้รับเป็นกระดาษ ขนาดประมาณครึ่ง A4 เป็นกระดาษเช็คลิสต์ หน้าตาคล้าย ๆ แบบนี้ อันนี้ แบบนี้เลยแหละ เนอะ
กระดาษนี้มีไว้ทำอะไร กระดาษนี้เป็นตัวช่วยของน้อง เพราะว่าที่พี่พูดมา น้องจะไม่ได้จำว่าต้องทำอะไรบ้าง
ดังนั้น เราดูตามข้างล่างกันได้เลยว่า สิ่งที่เราต้องทำมีอะไรบ้าง น้องเริ่มเลือกกลุ่ม โอเค เราได้กลุ่มแล้ว ใส่ลงไป A1
ป้ายชื่อนี้ ทีนี้ ทุกคนจะได้ป้ายแบบนี้นะคะ ตอนที่เราได้มา มันจะเป็นป้ายเปล่า ๆ อย่างนี้เลย
สิ่งที่อยากให้น้อง ๆ ทำก็คือ เซ็นชื่อเสร็จ เซ็นชื่อเสร็จปุ๊บ ถัดไป ขยับกันได้เลยเนอะ
เราจะให้พี่เลี้ยงทุกคนนะคะ เขียนชื่อเล่น แล้วก็เขียนกลุ่มของเรา เอาไว้ที่ป้ายชื่อเนอะ
แล้วก็จริง ๆ ชวนให้เขียนคณะกับชั้นปีเพิ่มอีกนิดนึง คณะกับชั้นปีเพิ่มนะคะ
เดี๋ยวพี่มีตัวอย่าง เดี๋ยววันจันทร์หน้าจะวางไว้เป็นตัวอย่างให้เนอะ
ป้ายชื่ออะไร เราก็จะคอมพลีตไว้ มีอะไร น้องจะได้รู้ว่า ชื่ออะไร เรามีกลุ่มอะไร อะไรแบบนี้นะ
แล้วก็ค่อยคอมพลีตไว้เนอะ สเต็ปถัดไป นี่ไง ลงชื่อแล้ว ป้ายชื่อพี่เนี่ยเราก็มีแล้ว
สเต็ปถัดไป ไปรับอาหารเช้า จุดอาหารเช้าก็จะอยู่บริเวณใกล้ ๆ กัน โต๊ะติด ๆ กัน
ก็รับอาหารเช้า รับอาหารเช้าเสร็จ ไปทานให้เรียบร้อยนะคะ ทานอาหารเช้าเสร็จปุ๊บ
ค่อยเดินมารับของ ตามสเต็ปเนอะ น้องยังไม่ได้เห็นภาพ ยังไม่รู้ใช่ไหมว่าสเต็ปวางโต๊ะอยู่ไหน
พี่ก็เลย นี่ ไหนล่ะ ผังอยู่ที่นี่เลย เดินมานี้ เดินมาตึ๊บ ๆ ๆ ขึ้นบันไดสเต็ปนึง
แล้วมันจะมีชานพัก นี่ชานพัก น้องจอดตรงชานพัก จุดลงชื่อจะอยู่ตรงนี้นะ
จุดลงชื่อ พอลงชื่อปุ๊บ เช็คนิดนึง แล้วป้ายชื่อพี่เลี้ยง เช็คนิดนึง
แล้วอาหารเช้า เช็คนิดนึง ปุ๊บ ทานข้าวเช้าให้เสร็จก่อน 7 โมงครึ่งนะคะ ทานข้าวให้เสร็จก่อน
แล้วอาหารเช้า ไปทานตรงบริเวณรอบ ๆ ตรงนี้ ทานเสร็จปุ๊บ ค่อยมาเช็คนิดนึง เพื่อรับสติ๊กเกอร์นะคะ
ถุงเทียนจำนวน 15 แท่ง นี่ถุงเทียนจะมีเทียนจำนวน 15 แท่ง แล้วก็กระเป๋าอีก 14 ใบนะคะ
พอรับของเสร็จปุ๊บ เข้าประตูอาคารได้เลย ดังนั้นกระดาษในนี้จะเป็นกระดาษที่เป็นการเช็คลิสต์กับน้องได้
เพราะเข้าใจตรงกันว่าเราจะต้องทำอะไรก่อน และเราขาดตกตรงส่วนไหนไปบ้าง
พอคราวนี้น้อง ๆ เข้าประตูอาคารไปแล้ว นี่เข้าไป สิ่งที่อยากให้น้อง ๆ ทำ ที่พี่เลี้ยงทุกคนทำก็คือ
พอเราได้สติ๊กเกอร์ที่เป็นชื่อน้องแล้วค่ะ เรามีน้องในกลุ่มแล้วน้องก็ถามเลยว่าน้องชื่ออะไรคะ
แล้วเราก็เขียนเลขกลุ่มของเรา อย่างพี่เลี้ยงกลุ่ม A1 เนอะ พี่เลี้ยงเขียน A1
น้องชื่ออะไร ทุกคนไม่ต้องประหลาดใจ น้องชื่ออะไร ถ้าเคยดูสมการส่งตรวจ นี่คือสมการส่งตรวจ เนอะ
น้องเป็นเอกนะครับ แล้วก็พี่เขียนชื่อน้องให้ เนอะ เขียนชื่อน้องเนอะ
จริง ๆ ที่อยากให้น้องติดสติ๊กเกอร์ป้ายชื่อ เพราะว่ามันจะเป็นความสะดวกเวลาที่น้อง ๆ ในกลุ่มเขาจะได้รู้จักกันเองด้วย
แล้วก็เวลาที่น้องมีคำถาม น้องเฟรชชี่น้อง เขาไม่เข้าใจคำถาม เวลาเขากลับกลุ่มเขาจะได้รู้ว่าตัวเองอยู่กลุ่มที่เท่าไหร่
อย่างน้อยถ้าจำพิกัดไม่ได้จะได้ถามคนรอบข้าง แล้วก็หากลุ่มของตัวเองเจอนะคะ
พี่เลี้ยงทำการทักทายน้องแล้วก็ติดป้ายชื่อ ไม่ต้องเขียนให้น้องเนอะ แต่ว่าให้น้องติดเองนะคะ ไม่ต้องไปติดให้น้อง
ใครที่ต้องเขียนให้ก็ให้น้องติดเองนะคะ บนอกซ้ายของน้องนะ
แล้วก็สิ่งที่พี่เลี้ยงให้พี่เลี้ยงทำก็คือคีย์เวิร์ดพื้นฐานในการให้น้องมีส่วนร่วม อย่างที่บอกนะคะ
น้องอาจจะแบบ มาใหม่น้องก็จะแบบเขิน ๆ ไม่ค่อยกล้า แล้วน้องก็จะดูเราแหละ ถ้าเราทำอะไรน้องก็ทำด้วย ถ้าพี่ทำอะไรน้องก็จะทำด้วยนะคะ
เราก็คอยดูว่าบนเวทีเขาทำอะไร แล้วก็กระตุ้นให้น้องมีส่วนร่วมกับบนเวที อย่างเช่นเขาขอเสียง หรือว่าเขาขอเสียง แล้วก็โห ตะโกนหน่อยก็ดีนะ
แล้วก็ขอให้พี่ ๆ รู้นะคะ มีสมาธิกับกิจกรรมบนเวทีเนอะ อย่างน้อยที่พี่บอกไปแล้วกันว่า ตอนที่น้องจะต้องโฟกัสเป็นหลัก มันคือ ที่แน่ ๆ คือต้องมีสเต็ปของการเอาของกินเนอะ เลือกกินเลือกใหญ่ จำไว้นะ เลือกกินเลือกใหญ่ อันนั้นเรื่องกินจะมาก่อน
เรื่องกินจะมาตอนไหน หลังจบคลิป หลังจบคลิปเราจะได้ให้กิน
ดังนั้นช่วงเปิดคลิปเราก็ออกไปเอาของว่าง เพื่อเอาเข้ามารอ พอเขาเปิดไฟเราจะได้กิน
อีกอย่างคือพี่เลี้ยงต้องมี Action คือการแจกของแจกเทียน
แจกเทียนตอนไหน ตอนที่เขามอบต้นนนทรี พอเขามอบต้นนนทรี แจกเทียนให้น้อง
ยังไม่จุด จุดตอนไหน จุดตอนที่ท่านผู้บริหารจุด รอไปจุด
แล้วก็แอ็คชั่นที่สามที่สำคัญของพี่เลี้ยง ก็จะเป็นแอ็คชั่นของการแจกของที่ระลึก
แจกตอนไหน แจกหลังจากที่น้องทำแบบประเมินเสร็จแล้ว
มีประมาณ 3 แอ็คชั่นหลัก ๆ ที่พี่เลี้ยงทำกัน
ส่วนที่เหลือเป็นฟีล ๆ เป็นฟีลจากเทรนเนอร์ ฟีล ๆ ได้เลยเนอะ
แล้วก็อย่างที่บอกไปนะคะว่าถ้าพี่เลี้ยงมีความจำเป็นจะต้องลุกไปไหน ก็ต้องเข้าห้องน้ำค่ะ
แล้วไปไหนก็ต้อง แล้วก็ขอให้ฝากพี่เลี้ยงกลุ่มข้าง ๆ เรา
เธอ ๆ ช่วยดูแลหน่อยเนอะ เอาหน่อยน่ะ เดี๋ยวเราขอเข้าห้องน้ำสักครู่นึง
ไปแป๊บเดียวนะคะ น้อง ๆ ที่เทคแคร์ แป๊บเดียวที่สุด
เพราะว่า นึกไว้ว่า น้องในกลุ่มต้องการเรา
ดังนั้น รีบไปรีบมานะคะ ทุกคน ห้ามปิดทีมนะ ทุกคนได้เซ็นชื่อแล้ว
วันที่ 15-16 เราต้องเจอกันนะ ห้ามปิดนะคะ ใครเทโดนปรับแน่นอนนะคะ
แล้วก็ อย่างที่บอก พี่เนี่ยมมีส่วนร่วมทุกกิจกรรม
แล้วก็ มีโอกาสที่น้องจะบอก พี่คะ พี่ภูระ ขอกลับก่อนได้ไหมคะ
พี่คะ มีปัญหาอะไร ก็ ขอให้พี่เนี่ยมใช้ทักษะการเกลี้ยกล่อม 101 นะครับ
อีก 2 วัน มีเวลาไปดูได้เลย ทักษะการเกลี้ยกล่อมน้อง
ก็ทำยังไงก็ได้ให้น้องอยู่กับเราจนจบ บอกน้องนี่ อ้าว เดี๋ยว อยากจะบอกเดี๋ยว
เขียวยาว เลข 12 เขียวชั่นเลข 12 แต่เราก็เริ่มแล้ว
ขอให้น้องอยู่ให้เต็มที่ แต่ว่าถ้าเราทำเต็มที่แล้ว น้องมีภารกิจจริง ๆ
ก็ขอให้พาน้องไปแจ้งที่จุดลงทะเบียนด้านขวามือของเวที
จะอยู่ใกล้ ๆ กับห้องพยาบาล แล้วก็อย่างที่บอกไปนะคะ
พวกพี่ ๆ อย่างที่บอกไป มอนิเตอร์ทางไลน์ มีมอนิเตอร์ทางไลน์อยู่แล้วก็
มีอะไรสามารถสอบถามทางกลุ่มไลน์ได้เลย พี่ ๆ ก็ยินดีช่วยกันนะคะ
อันนี้อีกสเต็ปนึง เผื่อเอาไว้ ถ้าน้องจำได้จะดี
แต่ถ้าไม่ได้ จะต้องไปใช้เวลาในการแยกขยะ ถ่ายรูปไว้กันได้นะคะ
เมื่อน้องได้ขนมเข้าไป กินเสร็จเรียบร้อย ขอให้แยกขยะแบบนี้นะคะ
นมมันจะถูกเอาใส่ถุงพลาสติกแบบนี้ นมถูกใส่ถุงพลาสติก
ดังนั้น พอน้องกินเสร็จ ก็เอาขวดนมใส่ถุงพลาสติกเหมือนเดิม
กล่องขนม มันจะถูกใส่กล่องไปแบบนี้ ขนมอ่ะ ก็เอาถุงเนี่ย ใส่กล่องเหมือนเดิม
อันที่เพิ่มใหม่ที่จะให้ทำก็คือ หลอดที่มันมากับนมนะคะ
ขอให้เอาหลอดอ่ะ ใส่ไปในถุง ใบเดียวเนอะ
เช่น เราเป็นพี่เลี้ยง พี่เลี้ยงใช่ไหม พี่เลี้ยงจะได้ขนมกัน
เอาถุงขนมของตัวเองเนี่ยแหละ ใส่หลอดให้น้อง ให้น้องช่วยแยกด้วย
น้องแยกขยะให้พี่เพื่อนนะคะ เอาหลอดใส่ถุงนี้นะคะ
ขวด ขวดนมใส่ในถุงพลาสติก อ่ะ ยากไหม ทุกคน ยากหรือไม่ยาก
น้อง ๆ ดูก่อน น้องศึกษาดูก่อน ไม่ยากหรือยาก น้องใส่อะไรมา ก็เอาใส่อย่างนั้น
ขนมใส่อะไรมาก็เอาใส่อย่างนั้น แต่ขอแค่หลอดใส่ถุงขนมรวมกันได้
แล้วพี่เลี้ยงก็เอาทั้งสามอย่างเนี่ย ถือลงไปที่ประตู ออกประตูเนอะ
ประตูที่เราโฟกัสก็คือประตูฝั่งต้นสนเนอะ ออกมาปุ๊บลงไปทางด้านซ้ายของบันไดนั้นค่ะ
มันจะมีจุดแยกขยะอยู่ ลงทางด้านซ้ายของน้อง แล้วก็จะมีป้ายไว้ ก็คือจุดแยกขยะ
ถ้าพี่เลี้ยงทำการแยกสามสเต็ปเนี่ย ตั้งแต่ตอนแยกแล้วอ่ะ พอเราลงไปทิ้งข้างล่างอ่ะ
มันจะไม่ยากเกิน แต่ถ้าเราให้น้องโกยใส่ถุงรวมกันหมดอ่ะ
มันใช้เวลากว่าพี่เลี้ยงจะมาแยกที่จุดทิ้ง มันเหนื่อยด้วย ดังนั้นให้น้องช่วยเราแยก
แล้วก็ถือลงไปทิ้งได้เลย มันก็จะง่ายขึ้นกว่า ๆ เนอะ คราวนี้เป็นสเต็ปของการแนะนำการเดินเข้าออก
อันนี้ถ้าจำได้จะดี แต่ถ้าจำไม่ได้ก็พวกพี่ ๆ มีป้าย เดี๋ยวจะเตรียมป้ายเอาไว้เป็นประตูเข้าออก
สมมติว่าถ้าพี่ดูแลน้องฝั่งนี้ ดูซีนเนอะ ประตูของฝั่งนะครับ
ทรง A อ่ะ เราจะเข้าประตูฝั่งห้องน้ำชายนะคะ
แต่ถ้าเราอยู่ทรงอื่นอ่ะ เราจะเข้าประตูที่ใกล้ที่สุด เนอะ ขออนุญาตนะครับ
แต่ว่า อย่างที่บอกนะครับ ก็จะมีป้าย
เดี๋ยวจะมีพี่ ๆ คอยช่วยดูแลน้องด้วย ลดความวุ่นวายของทุกการเข้าออกมากกว่า
ถ้าเกิดว่าเราเข้าตรงโซนเนี่ย มันจะได้ไม่เกิดความวุ่นวายขนาดนั้น
[หมายเหตุผู้ถอดเสียง: ตั้งแต่ช่วงนี้เป็นต้นไป ไฟล์เสียงต้นฉบับเริ่มเพี้ยนหนัก มีทั้งเสียงคุยนอกเรื่อง (เรื่องค่าเทอม/ผ่อนผัน) ปนเข้ามา และมีช่วงที่ระบบ STT วนซ้ำประโยคเดิม (เช่น "คุณพระกาศตอบอะไร" ซ้ำ ~97 ครั้ง และ "สีขา" ซ้ำ) ซึ่งไม่ใช่เนื้อหาการประชุมจริง จึงตัดออก เหลือไว้เฉพาะส่วนที่ยังพอจับใจความได้ด้านล่าง]

แล้วก็ ทรง A อาจจะเป็นทรงที่ออกมาแล้วเป็นกลุ่มสุดท้ายนะครับ
และก็รองเท้าหุ้มส้น กับเครื่องแต่งกาย เสื้อสีขาว กางเกงขาอะไร
ถ้าไปอยู่โซนไหนก็ได้นะคะ แล้วสิ่งที่เราจะต้องพกมาด้วย 2 อย่าง...
[ช่วงท้ายไฟล์เสียงขาดความต่อเนื่อง ไม่สามารถถอดเป็นใจความได้]